# Approche-IA-pour-une-agriculture-intelligente
Grâce aux Deep Learning, l’avenir de l’intelligence artificielle est prometteur. Dans ce travail, nous avons exploré le domaine de la classification d’image qui comme tous les autres domaines de l’intelligence artificielle ont connu une évolution majeure depuis l’apparition du Deep Learning. Afin d’aboutir à ces résultats, nous avons passé beaucoup de temps à lire et à étudier les publications et les articles pour voir ce qui se fait de mieux en matière de classification et la détection des malades des plantes, pour pouvoir concevoir notre propre modèle. Dans notre travail, nous avons discuté des notions fondamentales de l’intelligence artificielle, l’apprentissage automatique, des algorithmes les plus populaires, des réseaux de neurones en général et des réseaux de neurones convolutionnels en particulier. Nous avons introduit ces réseaux de neurones convolutionnels en présentant les différents types de couches utilisées dans la classification (couche convolutionnelle, couche de correction, couche de pooling et couche fully connected) et les différents modèle pré-entrainés base sur CNN. Nous avons exposé une approche d’apprentissage profond afin de classer et détecter automatiquement les maladies des plantes (dans notre exemple c’est bien les pommiers) à partir des images des feuilles. Le modèle développé a été en mesure de détecter la présence des maladies et de distinguer entre les feuilles saines et les cinq (05) maladies différentes, qui peuvent être diagnostiquées visuellement. La procédure complète a été décrite, respectivement, du prétraitement des images et à l’augmentation des images et enfin la procédure de l’apprentissage du CNN et ResNet50. Différents tests ont été effectués afin de vérifier les performances des modèles nouvellement créés. Le processus d’augmentation a eu une plus grande influence pour obtenir des résultats respectables. Dans notre travail, les résultats expérimentaux ont montré une précision comprise entre 73.99% et 91.83%. Pour finir, avant de passer aux perspectives, ce travail nous a permis de mettre en pratique nos connaissances sur les réseaux de neurones et d’en acquérir d’autres et le temps passé à lire des articles nous a servi d’une bonne initiation à la recherche.
